---
title: 使现有的VSCode成为便携版
date: 2025-07-22 08:56:25
tags: [vscode]
---

Visual Studio代码支持[可移植模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Portable_application).此模式使VS Code创建和维护的所有数据都可以在其附近存储，因此可以在不同环境中移动。

此模式还提供了一种设置VS Code扩展的安装文件夹位置的方法，对于阻止在Windows AppData文件夹中安装扩展的公司环境非常有用。

Windows的ZIP下载和TAR支持便携模式。适用于Linux的GZ下载，以及适用于macOS的常规应用程序下载。请参阅[下载页面]（/Download），找到适合您平台的正确的`.zip/.tar.gz`文件。

<!-- more -->

> **注意：**不要尝试在**Windows用户或系统安装程序**的安装上配置便携模式。便携模式仅在Windows ZIP（`.ZIP`）存档上受支持。还要注意，Windows ZIP存档不支持自动更新。

## 启用便携模式

### Windows, Linux

解压缩VS Code下载后，在VS Code的文件夹中创建一个`data`文件夹：

```
|- VSCode-win32-x64-1.25.0-insider
|   |- Code.exe (or code executable)
|   |- data
|   |- ...
```
从那时起，该文件夹将用于包含所有VS Code数据，包括会话状态、首选项、扩展等。

`data`文件夹可以移动到其他VS Code安装中。这对于更新您的便携式VS Code版本非常有用，在这种情况下，您可以将`data`文件夹移动到较新的提取版本的VS Code。

### macOS

在**macOS**上，您需要将数据文件夹作为应用程序本身的兄弟文件夹放置。由于该文件夹将与应用程序放在一起，您需要为其命名，以便VS Code可以找到它。默认文件夹名称为`code-portable-data`：

```
|- Visual Studio Code.app
|- code-portable-data
```

如果您的应用程序处于[隔离]状态，便携模式将不起作用(https://apple.stackexchange.com/a/104875)，如果您刚刚下载了VS Code，默认情况下会发生这种情况。如果便携模式似乎不起作用，请确保删除隔离属性：

```bash
xattr -dr com.apple.quarantine Visual\ Studio\ Code.app
```

**注：**在Insiders上，文件夹应命名为`code-insiders-portable-data`。

## 更新便携式vscode

在**Windows**和**Linux**上，您可以通过将`data`文件夹复制到较新版本的VS Code来更新VS Code。

在**macOS**上，自动更新应该像往常一样工作，不需要额外的工作。

## 迁移到便携模式

您还可以将现有安装迁移到便携模式。

### Windows, Linux

1. 下载适用于您平台的[VS Code](/Download)（或[VS Code Insiders](/Insiders)ZIP发行版。
2. 如上所述创建`data`文件夹。
3. 将用户数据目录`Code`复制到`data`，并将其重命名为`user-data`：
    * **Windows** `%APPDATA%\Code`
    * **Linux** `$HOME/.config/Code`
4. 将扩展目录复制到`data`：
    * **Windows** `%USERPROFILE%\.vscode\extensions`
    * **Linux** `~/.vscode/extensions`

例如，以下是**Windows**上的预期结果：

```
|- VSCode-win32-x64-1.25.0-insider
|   |- Code.exe (or code executable)
|   |- data
|   |   |- user-data
|   |   |   |- ...
|   |   |- extensions
|   |   |   |- ...
|   |- ...
```

### macOS

1. 下载适用于macOS的[VS Code](/Download)（或[VS Code Insiders](/Insiders)。
2. 如上所述创建`code-portable-data`文件夹。
3. 将用户数据目录`Code`复制到`code-portable-data`，并将其重命名为`user-data`：
    * `$HOME/Library/Application Support/Code`
4. 将扩展目录复制到`code-portable-data`：
    * `~/.vscode/extensions`

## 目录TMP

默认情况下，即使在便携模式下，默认的`TMP`目录仍然是系统目录，因为那里没有保存任何状态。如果你想在便携目录中也有TMP目录，你可以在`data`文件夹中创建一个空的`TMP`目录。只要存在`tmp`目录，它就会用于tmp数据。
