---
title: yield
date: 2025-07-24 05:00:54
tags: [csharp]
---

在 C# 中，`yield` 關鍵字用於定義一個迭代器方法（Iterator Method），
這個方法可以產生一個可枚舉的序列。當迭代器方法被調用時，
它不會立即執行方法體中的程式碼，而是返回一個 `IEnumerator` 對象。
當使用者對這個 `IEnumerator` 對象調用 `MoveNext()` 方法時，才會執行迭代器方法中的程式碼，並返回序列中的下一個元素。

使用 `yield` 關鍵字可以讓我們更簡潔地定義一個可枚舉的序列，
而不需要手動實現 `IEnumerator` 和 `IEnumerable` 接口。
此外，在使用 `yield` 關鍵字時，我們可以使用 `yield break` 來提前結束序列的產生。

<!-- more -->

好的，以下是一個使用 `yield` 關鍵字定義可枚舉序列的簡單範例：

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        // 創建一個可枚舉序列
        var sequence = CountTo(5);

        // 使用 foreach 迴圈枚舉序列中的元素
        foreach (var number in sequence)
        {
            Console.WriteLine(number);
        }
    }

    // 定義一個可枚舉序列，使用 yield 關鍵字
    static IEnumerable<int> CountTo(int max)
    {
        for (int i = 1; i <= max; i++)
        {
            // 使用 yield 關鍵字返回序列中的下一個元素
            yield return i;
        }
    }
}
```

在這個範例中，我們使用 `CountTo` 方法定義了一個可枚舉序列，這個序列包含了從 1 到指定的最大值的整數。
在 `CountTo` 方法中，我們使用 `yield return` 關鍵字返回序列中的下一個元素，這個方法被調用時不會立即執行，
而是返回一個 `IEnumerable<int>` 對象。在 `Main` 方法中，我們使用 `foreach` 迴圈來枚舉這個序列中的元素，這時才會執行 `CountTo` 
方法中的程式碼並產生序列。

下面是一个使用 Task.Yield() 的简单示例：

```csharp
using System;
using System.Threading.Tasks;

class Program
{
    static async Task Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Start");

        // 使用 Task.Delay 模拟一个耗时的操作
        await Task.Delay(2000);

        Console.WriteLine("Before Yield");

        // 使用 Task.Yield 让出当前线程，让其他任务先执行
        await Task.Yield();

        Console.WriteLine("After Yield");

        // 继续执行后面的代码
        Console.WriteLine("End");
    }
}
```

在上面的示例中，我们使用 Task.Delay 模拟了一个耗时的操作，然后使用 Task.Yield 让出当前线程，让其他任务先执行。在执行到 Task.Yield() 的时候，控制权会立即返回给调用方，然后在后续的某个时间点继续执行。这个时间点取决于线程池的调度机制，可能是在当前线程执行完毕后，也可能是在其他线程执行完毕后。

当我们运行上面的代码时，输出结果如下：

```
Start
Before Yield
After Yield
End
```

可以看到，在执行到 Task.Yield() 之前，控制台输出了 "Before Yield"，然后在执行到 Task.Yield() 之后，控制台输出了 "After Yield"，最后输出了 "End"。这表明在调用 Task.Yield() 时，当前线程让出了控制权，其他任务得以先执行，然后在后续的某个时间点继续执行。
